---
title: "电气工程与控制科学学院方志教授团队牵头荣获2024年度中国电工技术学会科学技术奖..."
category: notice
source: "南京工业大学官网"
source_url: "https://www.njtech.edu.cn/info/1081/11986476.htm"
date: "2024-12-24"
format_type: A
---

# 电气工程与控制科学学院方志教授团队牵头荣获2024年度中国电工技术学会科学技术奖...

近日，2024年度中国电工技术学会科学技术奖获奖名单揭晓。由电气工程与控制科学学院方志教授牵头申报的项目《面向绝缘表面改性的多尺度多维度低温等离子体关键技术及装备应用》荣获科技进步奖一等奖。其中，方志教授为项目负责人，团队教师梅丹华、祝曦、崔行磊、金珊珊、黄家良等为主要参与人。
中国电工技术学会科学技术奖是2001年经国家科学技术奖励主管部门批准设立的首批社会力量奖项，以奖励在电气工程领域科技进步中作出突出贡献的单位和个人，调动科技工作者的创造性和积极性，促进科技与产业创新发展。该奖项紧密结合电气工程学科发展、科技进步和产业创新需求，在激励科技人才成长、促进科技成果转化和推动行业技术进步方面发挥了重要作用，已成为我国电气工程领域的知名奖项，得到了业内广泛认可。2024年度共评选出155项项目奖，其中特等奖2项、一等奖31项、二等奖50项、三等奖72项。
本项目围绕等离子体绝缘改性应用理论、技术、装备方面的关键难题，以提升绝缘材料综合性能、保障电力系统安全可靠运行为目标，从多维度/多尺度等离子体源开发与放电调控、绝缘材料处理与综合性能提升、智能化改性装备研发及工化应用三个方向开展全面的研究，突破多尺度、多维度、高活性等离子体绝缘材料改性应用的技术瓶颈，建立了等离子体提升绝缘性能的全套技术方案，取得了显著的社会和经济效益。
作者：祝曦（电气工程与控制科学学院）；审核：陈晨子、薄翠梅
